non c'è lubrano il dovere civile votare
un tea un'opportunità per i cittadini di
essere protagonisti
rispetto al parlamento che non ha
legiferato la questione molto complessa
ovviamente il mio generale questi
quesiti
consentono maggiori garanzie ai
cittadini rispetto a libertà che possono
essere quando dovesse toccare qualcuno
violate in modo grave non mi sembra che
l'afflusso sia stato sufficiente e forse
per me un pò tardi pensare di
influenzare il movimento di persone
verso i seggi quindi non sarà utile ma
mi sembrano momento opportuno per fare
un rimprovero presidente della
repubblica presidente del consiglio
persone intelligenti e stimabili grano
dovuto in maniera più determinata
sollecitare i cittadini a votare non c'è
una ragione di riserbo né per il
presidente della repubblica nel
presidenza del consiglio che pure un
tecnico ma esortare i cittadini a fare
qualcosa che è utile anche votarlo
contro il quesito e quindi non
necessariamente votando sì come vogliono
quelli che lo hanno voluto è comunque la
indicazione delle massime autorità dello
stato di una responsabilità individuale
che ci devono avere se non cisco
l'annuncia ovvero berlusconi lo ha fatto
oggi troppo tardi non era autorità dello
stato è un parlamentare europeo ma il
presidente della repubblica presidente
del consiglio avrebbe dovuto dire i
cittadini potete anche non andarci ma
sappiate che la cosa più giusta e
riuscire a fare il quorum e poi si
valuterà il sì e no ma il risultato
quindi stiamo avviando in una sconfitta
senza una indicazione dei cittadini è
una forma di rinuncia
la forma di grande malinconia rispetto
ai poteri che i cittadini vorrebbero
vedere la volta che possono utilizzare
quei poteri non lo fanno quindi spero
che il prossimo presidente della
repubblica e spero che draghi per il
prossimo referendum non so che lui ci
sarà
abbiano la consapevolezza del loro ruolo
e inducano i cittadini a fare il loro
dovere come non hanno fatto